‫‫#13 غيوم سوداء
!أنا آسف! كنتُ مخطئًا
!سأعتذر على كلّ شيء
.سامحني
.سأمنحك حرّيّتك
.أقسم بأودن أنّي سأحرّرك
.المال! سأعطيك مالاً
.سأعطيك القدر الّتي تريد
.ذلك ليس كافيًا
سآخذ أكثر من ذلك لمسح المهانة
.الّتي عانيتُها حتّى اليوم
.جرّب أن تكون عبدًا بنفسك
.لن تفهم عمق غضبي إلاّ بتلك الطّريقة
!حسنًا
.سأصير عبدك
.سأخدمك
،ستكون سيّدي بدءًا من اليوم
.وسأصير أنا عبدك
.أبق على حياتي رجاءً يا سيّدي
.فهمت. ستصير عبدي إذًا
.نعم، بكلّ سرور
.إذًا فحياتك ومماتك بين يديّ الآن
.مرّ وقت طويل
.عليّ الذّهاب لرؤيتها الآن
أفترض أنّنا لن نعود بحاجة لزيارة
.السّيّد سفيركل لاستعارة حصانه
لماذا أراك متجهّمًا هكذا؟
لا شيء. هل اتّخذت قرارك؟
ماذا؟ بشأن ماذا؟
.بشأن ما ستفعله بمجرّد استعادتك لحرّيّتك
.ذلك ما تقصده
ما رأيكما أن تستمرّا في العمل في المزرعة
كخدم عندي بعد أن تصيرا حرّين؟
.سأقبل بعاملين مُجدّين مثلكما بكلّ سرور
.أعلم ما قاله السّيّد، ولكنّي لا أدري
.عشتُ طويلاً كعبد
لا يمكننا اتّخاذ قرار الآن
.بعد أن صرت حرًّا لأقرّر ما أشاء
.أنا متفاجئ
هل يعني ذلك أنّك تفكّر في البقاء هنا؟
،صحيح أنّه لا تجمعنا علاقة جيّدة بخدم المزرعة
لكنّي قد أحصل على فرصة تحرير
.أرنيد في نهاية المطاف إن بقيت هنا
.لقد فاجأتني
هل تحبّها لتلك الدّرجة؟
.لا تقل هذا. الأمر ليس كما تظنّ
...أنا فقط
!تأخّرت كثيرًا يا جدّي
هل تحاول قتلي؟
أين هو جدّي؟ أليس معكما؟
...ماذا؟ إنّ
ألم يعد السّيّد الكبير بعد؟
.ليس منذ أن غادر إلى مزرعته هذا الصّباح
.سُحقًا. حان وقت العشاء بالفعل
.طلب منّا تقطيع بعض الحطب من أجله
.هذا غريب. إنّه يكون في المنزل في مثل هذا الوقت
!لم أتغدّى أيضًا. سُحقًا لك يا جدّي
...هل تحاول قتل
ماذا؟
إلى أين تذهب؟
.إلى المزرعة. اتبعاني
المزرعة؟
...يا جدّي
!يا جدّي. تماسك يا جدّي
.إذًا فسأموت في فراشي وليس في مزرعتي
.الباب مفتوح. يمكنك الدّخول
.المعذرة
.طلبت منّي السّيّدة أن آتي إلى هنا
...مـ-مذهل
أ-أهنالك ما يكفي من أجلنا أيضًا يا أرنيد؟
.نعم
.قال السّيّد الكبير أنّه لا بأس أن أطبخ لكم أيضًا
.لكنّي لستُ واثقة إن كان سيعجبكم طعامي
...أرى أنّ لا أحد بدأ بالصّلاة قبل الأكل
!هذا لذيذ
!كم هذا لذيذ
!هذا لذيذ جدًّا
.كل شيئًا ما أيضًا يا سيّدي
!لذيذ جدًّا
.سأعتني بك بدءًا من اليوم
.سأفعل كلّ ما تطلبه
!لذيذ
هل جرّبت بعضًا من هذا؟
هل ستقيمين في منزلي أيضًا؟
!جرّب هذا
.نعم، هذا ما طلبته منّي السّيّدة
ما هذا؟
أهو لذيذ لدرجة أنّه يؤلم؟
.تفضّل بالأكل
أأنت بخير؟
.أعلمني إن لم يُعجبك مذاقه
.لا أريد الأكل. سآكل لاحقًا
.لستُ جائعًا الآن
.هكذا إذًا
.لا تبالي له. أقحمي الملعقة في فمه فحسب
ماذا؟
.إنّ جدّي محرج لأنّك تطعمينه بنفسك، محرج لا غير
.اعتد على هذا يا جدّي
.ستقوم بإطعامك بنفسها لبعض الوقت حتّى تتعافى
هل ضحكتَ للتّوّ؟
.كـ-كلاّ
—أنا فعلاً لستُ جائعًا. سآكل لاحـ
!غادروا منزلي
.دعها، سأغسل أنا الصّحون
.لا عليك، سأغسلها أنا
سرّني أنّ السّيّد الكبير يبدو في حالة
.أفضل ممّا سمعت
.ولا يبدو مخيفًا كما يقال عنه
.نعم. إنّه في الحقيقة رجل طيّب القلب
.لكنّه قد يكون مخيفًا أحيانًا
.أظنّني أعرف ما تقصده
...ولكن
.لم أستمتع وأنا أتناول وجبة هكذا منذ زمن
.وأنا كذلك
.وكأنّني كنتُ حرّة ثانية
.معك حقّ
أيّها العبيد. أين هو ثعبان؟
عبد هارب؟
.نعم. هرب قبل ثلاثة أيّام من مزرعة كارلاك
كارلاك ذاك؟
.لطالما عامل عبيده بشكل سيّئ
.نال ما يستحقّ
.في الحقيقة، الأمر ليس بتلك البساطة
.قتل العبد كارلاك وأبناءه وأضرم النّار في منزله
.إنّه رجل عنيف ومقاتل موهوب
قال عمّ كارلاك أنّه سيُعطى ثلاثة
.أحصنة لمن يمسك به
ماذا نفعل يا زعيم؟
ربّما علينا أخذ الحيطة بغضّ النّظر
.عن الأحصنة الثّلاثة
.راقبوا الأرجاء كمجموعات من ثلاثة لبعض الوقت
.لا تحاولوا جاهدين الإمساك به حتّى إن رأيتموه
.اطلبوا الدّعم أوّلاً
.لا أحد يعلم ما قد يفعله رجل محاصَر
.انظرا. ذاك هو
.ذاك مقبض سيفه الّذي يعكس أشعة الشّمس
أهو نائم؟
.ذلك ما يبدو. إنّه يبدو مثل متسوّل أو حاجّ
يبدو مثيرًا للشّبهات، صحيح؟
.نعم، مثير للشّبهات
.انتبها ولا ترفعا صوتيكما
أيعني هذا أنّه هو؟
...الرّجل الّذي قيمته ثلاثة أحصنة
.نعم، لا بدّ أنّه هو
.أنتما
.هذا يوم حظّنا
.أيّها الغبيّ، لا تفترض ذلك
.أنتما، أخفضا صوتيكما
ماذا؟
ألا يفترض أنّه رجل قويّ جدًّا؟
.لا بأس. بإمكاننا الإمساك به بسهولة وهو نائم
.أخبرتكما أن تخفضا صوتيكما
.علينا طلب الدّعم كما قال الزّعيم
.لا تكن جبانًا يا سحليّة
.ستكون حصّتنا أصغر إن طلبنا الدّعم
.قلتُ لكما أخفضا صوتيكما
كيف تكون واثقًا جدًّا هكذا
ونحن نجهل حتّى كم هو قويّ؟
.المكافأة أحصنة
.سيحصل كلّ واحد منّا على حصان إن أمسكناه الآن
.لن يسير الأمر بتلك السّلاسة
.أخفضا صوتيكما
ما من خطأ في نحر الأحصنة وطبخ
.قائمة أو قائمتين للأكل أيّها السّمين
ماذا قلت أيّها القصير؟
اذهب للقاء حتفك إن كنت تريد
.الموت بشدّة هكذا
.سأقتلك أوّلاً
.ليس إن قتلتك أوّلاً
.أخفضا صوتيكما أيّها الغبيّين
.أرني ما لديك
.الجوّ ساخن
.جيّد
.ثورفين، لديّ الكثير من الحطب بانتظارك هنا
.واصل العمل
.يا ثورفين
.آ-آسف، تمهّل لحظة
.حسنًا
ماذا يفعل ثورفين؟
.يقرأ ثعبان الكتاب المقدّس في الدّاخل
،لا يستطيع السّيّد الكبير القراءة
.وثورفين يسترق السّمع
.فهمت. إذًا فثورفين مسيحيّ أيضًا
.لا، لكنّه قال أنّ الأمر مثير للاهتمام
.سمعتم أنّه قيل: أحبّ قريبك وأبغض عدوّك"
،أمّا أنا فأقول لكم: أحبّوا أعداءكم
،وصلّوا لأجل الّذين يضطهدونكم
.فتكونوا أبناء أبيكم الّذي في السّماوات
،فهو يُطلع شمسه على الأشرار والصّالحين
.ويُمطر على الأبرار والظّالمين
،فإن كنتم تحبّون الّذين يحبّونكم
فأيّ أجرٍ لكم؟
أما يعمل الجباة هذا؟
،وإن كنتم لا تسلّمون إلاّ على إخوتكم
فماذا عملتم أكثر من غيركم؟
أما يعمل الوثنيّون هذا؟
فكونوا أنتم كاملين كما أباكم
".الّذي في السّماوات كامل
.يا إلهي، كم هذا سخيف
.يا جدّي، سئمت من مواعظ الإنجيل
.لنقرأ من البداية ثانية
.ذلك مثير للاهتمام أكثر من هذا على الأقلّ
يا جدّي، ما الّذي تفعله؟
تريد قضاء حاجتك؟
...الـ... القمح
.عليّ حصاد القمح
.أخبرتك أنّهم أنهوا الحصاد قبل مدّة
.الزم فراشك
!أريند
بلّل جدّي نفسه. أيمكنك الحضور؟
.في الحال
.سأساعد أيضًا
.صار خرفًا
.على الأرجح أنّ أيّامه في هذه الحياة معدودة
ماذا؟
لكنّه في حالة جيّدة بما يكفي
.للخروج للمزرعة كلّ يوم
.نعم، ويخرج للصّيد دائمًا بضع مرّات في اليوم
.لكنّه عجوز بما يكفي ليكون لأبنائه أحفاد
يفقد العجائز كلّ قوّتهم فجأة
.بمجرّد أن تخونهم أرجلهم
.لكن لن يحدث الأمر في الحال
من الأفضل أن تردّا جميله
.بينما ما زالت الفرصة سانحة لكما
.كنتُ أتساءل حيال أمر ما
ما علاقتك بالسّيّد الكبير؟
.ماذا؟ لا تجمعنا أيّ علاقة أو ما شابه
أنوي فقط أن أرث ذلك الكتاب وأبيعه
.بمجرّد أن يودّع الجدّ الحياة
.عودا للعمل. ستغرب الشّمس قريبًا
.حالاً
...هذا مؤلم
.إنّه يسرع كثيرًا
أهو أحد رجالي؟
...لا
!أنت يا من تركب الحصان! توقّف
!أيّها الزّعيم
!ذاك هو! إنّه العبد الهارب
!لقد قتل سحليّة! نل منه
.هل هذا معقول؟ سُحقًا
.سيفي في المنزل
...مستحيل
!غاردار
!أرنيد
...وجدتك أخيرًا
!يا زوجتي
‫‫#14 حرّيّة
".حرّيّة"